#RESUMEN DEL CURSO DE VIM - COMANDOS DE VIM

INSTALACION: sudo pacman -S vim

#COMANDOS PARA SALIR/GUARDAR ARCHIVOS

:w     guardar el archivo
:q     salir del archivo
!     forzar accion

#COMANDOS DE DESPLAZAMIENTO

h     mover el cursor hacia la izquierda
l     mover el cursor hacia la derecha
j     mover el cursor hacia abajo
k     mover el cursor hacia arriba

w     mover el cursor al inicio de la siguiente palabra
b     mover el cursor hacia el inicio de la anterior palabra
e     mover el cursor hacia el final de la siguiente palabra

0     ir al inicio de la linea
$     ir al final de la linea

gg    ir al inicio del archivo
G     ir al final del archivo
16G   ir a una linea especifica

%     ir a la pareja de parentesis

#COMANDOS DE BUSQUEDA

/     buscar del cursor en adelante
?     buscar del cursor hacia atras
n     ir hacia adelante en la busqueda
N     ir hacia atras en la busqueda

#COMANDOS PARA INSERTAR EL CURSOR

i     entrar al modo insertar
a     insertar despues del cursor
A     insertar al final de la linea
o     insertar el cursor en una nueva linea abajo
O     insertar el cursor en una nueca linea arriba

#COMANDOS PARA ELIMINAR TEXTO

x     elimina un caracter a continuacion
dw    eliminar una palabra
u     deshacer
ctrl + r  rehacer
d$    eliminar el contenido de una linea desde el cursor en adelante
dd    elimina una linea completa

#COMANDOS PARA CAMBIAR TEXTO

cw    cambiar palabra a partir del cursor
ciw   cambiar la palabra donde sea que este el cursor
:s/cadena/nuevaCadena   reemplazar la primera ocurrencia de la cadena en la linea
:s/cadena/nuecaCadena/g reemplazar todas las ocurrencias de la cadena en la linea
:%s/cadena/nuecaCadena/gc reemplazar todas las ocurrencias de la cadena en el archivo
R     entrar al modo reemplazar

#COMANDOS PARA COPIAR/PEGAR TEXTO

v     entrar al modo visual
y     copiar
p     pegar en la linea de abajo desde el clipboard
P     pegar en la linea de arriba desde el clipboard



#COMANDOS PARA MOVERNOS ENTRE ARCHIVOS

gd    ir a la definicion
gf    if al archivo de origen de definicion
ctrl + o  ir hacia atras en el historial
ctrl + i  ir hacia adelante en el historial

#COMANDOS PARA LA CONFIGURACION DE VIM

set number            establece los numeros
set mouse=a           interactuar con el mouse
set numberwidth=1     configurar el ancho
set clipboard=unnamed permitir el compartimiento de blipboard con el SO
syntaxis enable       pintado de sintaxis
set showcmd           ver comandos
set ruler             ver linea actual
set showmatch         mostrar parentesis enlazados
set sw=2              cambiat tab por espacios
set relativenumber    ver numero de lineas relativas

#CUESTIONARIO
1. ¿Qué es un Editor de texto y para qué sirve?
  - Un editor de texto es un programa que nos permite crear y modificar archivos de texto plano, nos sirve para almacenar codigo e instrucciones para darle a otros programas. Ademas en entornos de desarrollo Linux nos sirve bastante ya que por lo general todo es un archivo de texto.

2. ¿Cómo funciona vim?
 - Vim es un programa de edicion de texto basado en modos, es decir dependiendo de determinados comandos, cambiaremos entre un modo u otro que nos permitira tener ciertas funcionalidades, el modo insertar es para escribir texto, el modo visual es para seleccionar texto y el modo normal es en el que se puede navegar, buscar copiar y manejar texto.

 3. Muestre ejemplos de todos los comandos aprendidos en vim

  - Para hacer rapidamente un guardado y salida del archivo en el que se trabaja, se puede mapear la siguiente instruccion
  nnoremap <leader>x :wq!<CR>

  - Para ir a una linea determinada, por ejemplo el 12, podemos hacer uso del siguiente comando
    12G
    Pero tambien podriamos hacer:
    :12
